# Курсовой проект "Сетевой чат"

## Описание проекта

Вам нужно разработать два приложения для обмена текстовыми сообщениями по сети с помощью консоли (терминала) между двумя и более пользователями.

**Первое приложение - сервер чата**, должно ожидать подключения пользователей.

**Второе приложение - клиент чата**, подключается к серверу чата и осуществляет доставку и получение новых сообщений.

Все сообщения должны записываться в file.log как на сервере, так и на клиентах. File.log должен дополняться при каждом запуске, а также при отправленном или полученном сообщении. Выход из чата должен быть осуществлен по команде exit.

## Требования к серверу

- Установка порта для подключения клиентов через файл настроек (например, settings.txt);
- Возможность подключиться к серверу в любой момент и присоединиться к чату;
- Отправка новых сообщений клиентам;
- Запись всех отправленных через сервер сообщений с указанием имени пользователя и времени отправки.

## Требования к клиенту

- Выбор имени для участия в чате;
- Прочитать настройки приложения из файла настроек - например, номер порта сервера;
- Подключение к указанному в настройках серверу;
- Для выхода из чата нужно набрать команду выхода - “/exit”;
- Каждое сообщение участников должно записываться в текстовый файл - файл логирования. При каждом запуске приложения файл должен дополняться.

## Требования в реализации

- Сервер должен уметь одновременно ожидать новых пользователей и обрабатывать поступающие сообщения от пользователей;
- Использован сборщик пакетов gradle/maven;
- Код размещен на github;
- Код покрыт unit-тестами.

## Шаги реализации:

1. Нарисовать схему приложений;
2. Описать архитектуру приложений (сколько потоков за что отвечают, придумать протокол обмена сообщениями между приложениями);
3. Создать репозиторий проекта на github;
4. Написать сервер;
5. Провести интеграционный тест сервера, например с помощью telnet;
6. Написать клиент;
7. Провести интеграционный тест сервера и клиента;
8. Протестировать сервер при подключении нескольких клиентов;
9. Написать README.md к проекту;
10. Отправить на проверку.

# Описание предоставленного решения к проекту

### Состав проекта и необходимые настройки для запуска приложения и тестов
Проект выполнен в виде многомодульного приложения Maven. Проект состоит из трех модулей:
1. serverpack - содержит классы серверного приложения.
2. сlientpack - содержит классы клиентского приложение.

## [Сервер](https://github.com/Gangster177/courseworkChat/blob/main/src/main/java/serverpack/Server.java)
### Сервер используется для принятия подключений пользователей и получения от них сообщений
- Устанавливаем поток для принятия новых пользователей в [ServerHandlerClient](https://github.com/Gangster177/courseworkChat/blob/main/src/main/java/serverpack/Server.java#L18-L19), откуда происходит дальнейшее чтение сообщений каждого пользователя отдельно
- ServerHandlerClient.java - класс для обработки [сообщений](https://github.com/Gangster177/courseworkChat/blob/main/src/main/java/serverpack/ServerHandlerClient.java)
- Получение и отправка [сообщений](https://github.com/Gangster177/courseworkChat/blob/main/src/main/java/serverpack/ServerHandlerClient.java#L27-L59)
- Сообщения записываются в [file.log]()

## [Client.java](https://github.com/Gangster177/courseworkChat/blob/main/src/main/java/clientpack/ClientFirst.java)
- Считываем [settings](https://github.com/Gangster177/courseworkChat/blob/main/src/main/java/clientpack/ClientFirst.java#L18-L21)
- Выбор [имени для участия в чате](https://github.com/Gangster177/courseworkChat/blob/main/src/main/java/clientpack/ClientFirst.java#L39)
- [Поток чтения сообщений](https://github.com/Gangster177/courseworkChat/blob/main/src/main/java/clientpack/ClientFirst.java#L87-L98) от сервера
- [Поток отправки сообщений](https://github.com/Gangster177/courseworkChat/blob/main/src/main/java/clientpack/ClientFirst.java#L86-L125) на сервер